1.什么是异步编程？
  有多个线程在执行

2.有哪些是异步编程
  1. setInterval()， setTimeout()都是在子线中执行的，不会阻塞其它线程的执行。
  2. node中的io编程(包括对文件的操作，包括对数据库的增删修查)
  3. 浏览器中js的ajax请求

3.为什么异步的时候往往都要使用回调来监听
  因为主线程不知道子线程何时结束，
  使用回调函数来监听子线程何时执行结束。
  使用回调函数来得到子线程执行的结果
4.promise编程? await...
  封装异步.....
5.ajax与axios的本质区别是什么?
axios：js纯的ajax，使用promise,
使用纯的js代码来写ajax很不方便，所以出现了一个对js的ajax的库
6.get和post的区别?
(1)如果是get请求，那么请求参数位于请求行中，与url在一起：  /getUser.do?name=小明&age=30
(2)如果是post请求，那么请求参数位于请求体中
(3)因为请求行的大小有限制：所以get请求参数的数据不能太多。但是post请求数据位于请求体，而请求体大小没有限制.
为什么文件上传要使用post请求，而不能使用get
安全性，get不安全，因为在网址上都能看到
7.简述Http协议?

8.nodejs的三大特点?
(1)单线程
(2)文件异步IO
(3)事件

公司中服务器使用node.js  javaEE  php   python


9.形容弹性盒子？

10.形容盒子模型？

11.哪些方法可以实现垂直居中？

12.node.js的文件异步io是什么？

13.js的模块化？

14.移动端的功能单位有哪些？即rem和em的区别？

15.canvas标签是属于H5标签，H5新增标签有哪些（注意video和audio标签即视频和音频标签，之前做视频都需要提前将视频音频下载下来，但有了这两个标签，就更加方便了）？且H5新增标签比较HTML之前的标签有什么特点？

16.说说淘宝和京东的区别？（得从技术角度来说，比如用了那些技术，自己更加倾向于写哪个，要体现出自己的技术）

17.文档流？脱离文档流？

18.cookie的理解？

19.有些元素默认有宽高属性（不是样式），有些没有，是什么原因？

20.vue和react的导入导出不同？vue用require，react用input

21.常用的选择器有哪些？

22、bfc是什么？

23.递归？（自己调用自己）

24.继承？Java、js是单继承（单继承是指一个子只有一父，不可能有2父），c++是多继承

25.闭包？

26.rem依据于根元素，即若根元素html的font-size设为16px，则1rem=16px。所以1rem转换为多少像素是动态变化的。

27.递推？

28.二分查找法是什么？用代码如何写？

29.MVP模式、MVC模式、MVVM模式？（视图层：用户可以看到的部分；控制层：交互；模型层：数据）（MVP模式：数据从视图层直接传到控制层）

30.js的继承解决什么问题？（解决：‘代码重用’问题）

31.原型属性和对象属性区别？

32.通信工程专业可以做的工作有哪些？