js分为2个版本，es5和es6，es6兼容es5，即es5的东西，es6都有，并且es6比es5多一些功能。是多一些功能，但是不是多一些东西。（并不存在js1和js2的区分，实际上就是一个东西js.但js确实有es5和es6两种版本）
箭头函数：去掉function，在（）后面加上一个箭头就是箭头函数。有两种情况，当（）内只有一个参数时，（）可以省略，当{ }内只有一句代码时，{ }可以省略，其他情况都不可以省略。
匿名函数一般形式：function（）{ }；  箭头函数： （）=>{ }.(这是通用的)。
箭头函数的意义：用于做回调函数。

函数和方法都是属于对象或类的，都是通过 类. 或  对象.  来调用的，若函数和方法调用时，函数和方法名前面没有写类. 或  对象.，则即就是window的,但是一般不写window。
比如：str.substring()

内置对象：天生存在的，有window、document、location。
document.queryselector('选择器')：选中的是该选择器的第一个元素。
document.queryselectorAll('选择器')：选中的是该选择器的全部元素。
document.getElementById('id名')：根据id得到元素对象(第一个)。

对于声明，完全可以用let取代var，let实现高内聚，低耦合。增强代码的逻辑性，而且可以解决很多var声明产生的问题。
const和let的作用域是一致的，只是const是用于声明不变的变量即常量的，因此代码中若要声明常量时，最好使用const，增强代码的严谨行性与逻辑性。
 
let和var都是es5的东西，但是es6也可以使用。
let stu=new Stu;创建（生成）了两个内存（引用内存和存储内存）。
this是多态的一个类型。
es5开闭原则：开放和闭合原则。开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。.即一个软件实体应该通过扩展来实现变化,而不是通过修改已有的代码来实现变化。
创建对象时，先形成一个空壳子，再先产生原型成员，再去扩展对象成员。先有原型和原型成员，后才有对象和对象成员。原型成员和对象成员就是类型不同
建立对象的时候不会产生静态成员。静态成员从程序运行开始就已经存在，直到程序结束运行才会消失。与对象的存在与否没有任何关系
垃圾回收机制：js存在的机制，针对用不到的东西进行回收，减少内存的浪费（自运行的）