# 一、Boolean类型

该类型只有两个字面值：true和false;（且区分大小写，TRUE不是boolean类型值）

运用举例：

var found = true;

var lost = false;

要将一个值转换为其对应的 Boolean 值，可以调用转型函数 Boolean()。可以对任何数据类型的值调用 Boolean()函数，而且总会返回一个 Boolean 值。至于返回的这个值是 true 还是 false，取决于要转换值的数据类型及其实际值。

各种数据类型及其对应的转换规则：

| 数据类型              转换为true的值                            转换为false的值 |      |      |
| ------------------------------------------------------------ | ---- | ---- |
| Boolean               true                                               false |      |      |
| String                   任何非空字符串                            空字符串“” |      |      |
| Number                任何非零数字值（包括无穷大）  ±0和NaN  |      |      |
| Object                   任何对象                                      null |      |      |
| Undefined              \                                                   undefined |      |      |

这些转换规则对理解流控制语句（如 if 语句）自动执行相应的 Boolean 转换非常重要。

# 二、Number类型

#### 1.整数数值

常用的表示方式有：八进制、十进制、十六进制；

其中八进制字面值的第一位必须是零，八进制数字序列（0～7） 。如果字面值中的数值超出了范围，那么前导零将被忽略，后面的数值将被当作十进制数值解析（八进制字面量在严格模式下是无效的）。请看下面的例子：

var octalNum2 = 079; // 无效的八进制数值——解析为 79

十六进制字面值的前两位必须是 0x，后跟任何十六进制数字（0～9 及 A～F）。其中，字母 A～F可以大写，也可以小写（严格模式下也可以使用）。如下面的例子所示：

var hexNum2 = 0x1f; // 十六进制的 31

注意：在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。

#### 2.浮点数值

浮点计算时，存在精度问题，始终存在着一些计算误差，但也有解决方法：

1. 转为整数计算：

   var a = 0.1;
   var b = 0.2;
   if (（a*10 + b*10）/10 == 0.3){ 
    alert("You got 0.3.");
   }

2. 保留小数（保留2~3位小数位足够了）：

   (0.1 + 0.2).toFixed(3)

3. 转化成整数Math.floor(a)、Math.ceil(a);

   //Math：ceil、floor、round、max、min、random、PI
   var a = 0.1456*100;
   console.log(a);

#### 3.NaN

NaN，即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况。

注意：实际上只有 0 除以 0 才会返回 NaN，正数除以 0 返回 Infinity，负数除以 0 返回-Infinity。

NaN 本身有两个非同寻常的特点：

1. 任何涉及 NaN 的操作（例如 NaN/10）都会返回 NaN；
2. NaN 与任何值都不相等，包括 NaN 本身（即NaN不等于NaN）。

因此有：

```
alert(NaN == NaN); //false
```

 ECMAScript 定义了 isNaN()函数。这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。

#### 4.转换为Number类型

方法有：

+(加)、-(减)、*(乘)、/(除)、Number()、 parseInt()和 parseFloat()。

其中：

1. Number()：可以用于任何数据类型；
2. parseInt()和 parseFloat()：则专门用于把字符串转换成数值。

这 3 个函数对于同样的输入会有返回不同的结果：

undefined==none; （成立）           undefined===none（不成立）

**Number()函数**的转换规则如下。

- 如果是数字值，只是简单的传入和返回。
- 如果是 Boolean 值， true 和 false 将分别被转换为 1 和 0。
- 如果是 null 值，返回 0。
- 如果是 undefined，返回 NaN。
- 如果是字符串，遵循下列规则：
  - 如果字符串中只包含数字（包括前面带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值，即"1"会变成 1， "123"会变成 123，而"011"会变成 11（注意：前导的零被忽略了）;
  - 如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换为对应的浮点数值（同样，也会忽略前导零）;
  - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其转换为相同大小的十进制整数值;
  - 如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为 0;
  - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为 NaN。
- 如果是对象，则调用对象的 valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是 NaN，则调用对象的 toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

# 三、Object类型

#### 1.对象的创建方法

1. var obj = new Object()
2. var obj = {} 

#### 2.访问

[] .语法无法访问数值属性, a.1 // 错误 []: 访问中括号中的值不能直接写属性名,需要改为字符串访问

#### 3.包装对象

1. 临时包装对象：一旦属性引用结束，这个新创建的对象就会被销毁（访问属性后会被销毁）；

2. 显示包装对象：

   var s = "string"; 

   var S = new String(s); S不会被销毁

# 四、变量作用域

变量的作用域(scope) 是程序源代码中定义这个变量的区域。作用域分为全局作用域和函数作用域(又叫局部作用域)两种。

其中，全局作用域是最外围的一个执行环境，全局变量拥有全局作用域，在javascript代码中的任何地方都是有定义的。全局作用域直到应用程序退出例如关闭网页或浏览器时才会被销毁。

1.全局作用域：window/this

2.局部作用域(函数作用域): 函数内部声明的变量(必须使用关键字var声明)

重点：

1. 函数体内不使用var声明而直接赋值的变量当做全局变量;
2. JS中声明的全局变量是全局对象的属性，用关键词this来引用全局对象；
3. 全局属性：如undefined、Infinity、NaN等；
4. 全局函数：如parseInt()、eval()、isNaN()、toFixed()等; 
5. 构造函数：如Array()、String()、Date()等;
6. 全局对象：如Math，补充：Math.ceil(x)与Math.floor(x)，向上向下取整等;
7. 函数里边的能访问外边的，优先访问自己函数里边的；
8. 函数外边的不能访问函数里边的。

# 五、操作符

#### 1.一元操作符

1. 递增（++）：前置时：先加后操作；后置时：先操作后加

2. 递减（--）：前置时：先减后操作；后置时：先操作后减

   ```js
   举例：
   var a = 2;
   var b = 3;
   var c = (++a) + (b++) + b + (a++) - a;
   //3 + 3 + 4 + 3 - 4 =9
   ```

3. 加（+）：不论放在数字前或后，对数值不会产生任何影响

4. 减（-）：主要用于表示负数

#### 2.位操作符

1. 按位非（~）：

   执行按位非的结果就是返回数值的反码.

   例如：~5 = -6（即var num2 = -num1 - 1;）

2. 按位与（&）：

   按位与操作只指在“&”的两边的两个数值的对应位都是 1 时才返回 1，任何一位是 0，结果都是 0。

3. 按位或（|）：

   按位或操作在有一个位是 1 的情况下就返回 1， 而只有在两个位都是 0 的情况下才返回 0。

4. 按位异或（^）：

   这个操作在两个数值对应位上只有一个 1 时才返回 1，如果对应的两位都是 1 或都是 0，则返回 0。（即^两边的操作数不同时返回1，相同时返回0）

5. 左移（<<）：

   左移操作符由两个小于号（<<）表示，这个操作符会将数值的所有位向左移动指定的位数；

6. 有符号右移（>>）：

   这个操作符会将数值向右移动，但保留符号位（即正负号标记）

7. 无符号右移（>>>）：

   这个操作符会将数值的<u>所有 32 位</u>都向右移动。首先，无符号右移是以 0 来填充空位，而不是像有符号右移那样以符号位的值来填充空位。

#### 3.逻辑操作符

1. 逻辑非（！）：获得当前值的布尔值。

   逻辑非操作符首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后再对其求反，其转换规则是：

   - 如果操作数是一个非空(null)对象，返回 false;
   - 如果操作数是一个空字符串，返回 true;
   - 如果操作数是一个非空字符串，返回 false;
   - 如果操作数是数值 0，返回 true;
   - 如果操作数是任意非 0 数值（包括 Infinity），返回 false;
   - 如果操作数是 null，返回 true;
   - 如果操作数是 NaN，返回 true;
   - 如果操作数是 undefined，返回 true。

2. 逻辑与（&&）：第一个值的结果为真,返回第二个值的结果, 第一个值的结果为假,则直接返回第一个值的结果。

   逻辑与操作符由两个和号（&&）表示，有两个操作数，它的使用规则是：

   - 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数;
   - 如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数的求值结果为 true 的情况下才会返回该对象;
   - 如果两个操作数都是对象（或非0数），则返回第二个操作数;
   - 如果有一个操作数是 null，则返回 null;
   - 如果有一个操作数是 NaN，则返回 NaN;
   - 如果有一个操作数是 undefined，则返回 undefined;
   - 如果有一个操作数是 0 ，则返回0;
   - (即只要第一个操作数为真true时，就直接返回第二个操作数，null,NaN,undefined,0这四个的返回值本身就是false；若第一个操作数为假，则直接返回自身的结果)

   注意（常用重点）：

   1.逻辑与操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果，那么就不会再对第二个操作数求值。
   2.对于逻辑与操作而言，如果第一个操作数是 false，则无论第二个操作数是什么值，结果都不再可能是true 了。

3.  逻辑或（||）：第一个值的结果为真,返回第一个值的结果,第一个值的结果为假,返回第二个值的结果。

   它遵循下列规则：

   - 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数;
   - 如果第一个操作数的求值结果为 false，则返回第二个操作数;
   - 如果两个操作数都是对象（或非0数），则返回第一个操作数;
   - 如果两个操作数都是 null，则返回 null;
   - 如果两个操作数都是 NaN，则返回 NaN;
   - 如果两个操作数都是 undefined，则返回 undefined。
   - （若第一个操作数为真，则直接返回第一个操作数的结果 ，若第一个操作数为假，则返回第二个操作数的结果）

   #### 4.乘性操作符

   1. 乘法（*）;
   2. 除法（/）;
   3. 求模（即取余%） .

   #### 5.加性操作符

   1. 加法（+）：
   2. 减法（-）。

:





